# python

### python 기초 공부



## 주석(Comment)

- 파이썬 코드 실행 시 컴퓨터가 인식하지 못하도록 만들기 위해 주석처리를 한다.

- 주석을 사용하는 이유는 여러가지가 있겠지만 코드 부연설명을 할 때 자주 사용한다.
  - 내가 짠 코드여도 시간이 지나서 다시봤을 때 코드가 의미하는 바를 모를 수 있기 때문이다.

- 또한, 다른 개발자들이 이 코드를 보았을 때 이해를 돕기위해 작성한다고 볼 수도 있다.



1. `# print('hello')` 이와같이 앞쪽에 `#`기호를 붙이게되면 해당 줄은 컴퓨터가 인식하지 않는다.

2. 여러줄을 주석 처리 할 때는  `"""` 또는 `'''` 으로 표현가능하다.

```python
"""
이것은
여러줄 주석입니다!
"""
```



- [가급적 내가 작성하는 코드엔 설명을 주석으로 다는 습관을 들이자!]



## 코드 라인

- 파이썬 코드는 '1줄에 1문장(statement)'이 원칙이다.
- 문장은 파이썬이 실행 가능한 최소한의 코드 단위이다.
- 자바를 공부할때와는 다르게 문장 마지막에 `;`을 작성하지 않는다.
- 단, 한 줄로 표기할때는 `;`을 작성하여 표기할 수 있지만 추천하지 않는 방법이다.
  
- `print('hello');print('world')`와 같이 작성하면 한줄로 코드를 작성해도 에러가나지 않는다.
  
- 여러줄 문자열은 아래와 같은 쓰는 게 관례(convention)이다.

  ```python
  print("""hello
  world""")
  ```

  

## 변수

- 할당 연산자(`=`)를 통해 할당 된다.
- 평소 사용하던  =은 좌우가 같다라는 뜻이지만 할당 연산자인 `=`는 ''우측에 있는 값을 좌측에 할당하겠다'' 라는 의미이다.
- `number = 30`이라는 코드가 있다면 'number는 30과 같다'라는 의미가 아닌 '`number`라는 변수에 30이라는 값을 할당했다.' 라는 표현이 정확하다.
- `x = y = 10`과 같이 같은 값을 동시에 할당 할 수 있다.
- `x, y = 1, 10`과 같이 동시에 두개의 변수에 값 두개를 할당할 수 있다.
- 데이터 타입을 확인하기 위해서는 `type()`을 활용한다.
  - `type(number)` 하게되면 <class int>를 확인할 수 있다.
  - 즉, `number`에 30이라는 정수값을 할당했으므로 `number`의 type이 int인 것

- 메모리 주소를 확인하기 위해서는 `id()`를 활용한다.
  
- `id(number) `하게되면 `number`변수에 지정된 메모리 주소값을 확인할 수 있다.
  
- 변수 x와 y가 있을 때 서로의 값을 바꾸는 두가지 방법

  - ```python
    x = 10
    y = 100
    
    # 임시 변수 활용
    temp = x # temp라는 임시변수에 x를 할당한다
    x = y # x를 temp에 저장시켜뒀으니 y의 값을 x에 할당한다.
    y = temp # 아까 전 x값을 담아두었던 temp의 값을 y에 할당한다.
    ```

  - ```python
    x = 10
    y = 100
    
    # 파이썬만이 가능한 방법
    x, y = y, x
    ```



## 식별자

- 파이썬에서 식별자는 변수, 함수, 모듈, 클래스 등을 식별하는데 사용되는 이름이다.
  - 식별자의 이름은 영문알파벳(대문자or소문자), 밑줄(_), 숫자로 구성된다.
  - 첫 글자에 숫자가 올 수 없다.
  - 길이 제한이 없다.
  - 대소문자(case)를 구별한다.
  - 아래의 키워드는 사용할 수 없다.
    - False, None, True, and, as, assert, async, await, break, class, continue, def, del, elif, else, except, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, nonlocal, not, or, pass, raise, return, try, while, with, yield